# Sesión 04

Repaso general. Javascript y librerías que hemos usado hasta el momento. 

Sección de pendientes. 

Hydra y el modelo de conexión básico: fuente > modificaciones > salidas

¿Qué exploraciones han realizado en Hydra? 

Pensemos lo siguiente: el entorno de programación que utilizamos en Hydra, tiene algunas características configuradas previamente.

Pero también podemos usar Hydra dentro de otro espacio, por ejemplo p5.

Entonces en esta sesión vamos a continuar hablando de Hydra y texturas y cómo podemos usar una textura fuera de Hydra. 

Esto nos ayudará a reservar las texturas como parte de los componentes que usaremos más adelante

Antes de usar Hydra en el editor de p5 (no para quedarnos en p5 sino para tener una estructura de archivos definida), vamos construir una función noise desde 0 para entender qué pasa con los pixeles. 

Esto nos servirá para empezar a hablar de profundidad y el eje z. También podremos hablar de las diferencias entre sistema de coordenadas para texturas y sistema de coordenadas para escenas 3d. 

Una vez que quede claro, podemos agregar Hydra-synth como una librería y reservamos un canvas especial para ese lugar. Con esto podemos desplegar el canvas de hydra sin el canvas de p5. 

En html:

```
<script src="https://unpkg.com/hydra-synth"></script>
<canvas id="myCanvas" width="400px" height="400px"></canvas>
```

En JS: 

```
var hydra = new Hydra({ canvas: document.getElementById("myCanvas") });
var hc; 
hc = select("#myCanvas");
```

Para la siguiente sesión podemos empezar a hablar de control para usar mouse, teclado, controladores midi, controles etc. 