# Páginas locales y servicios

Revisión de ideas para proyectos finales. 

En esta sesión hablaremos de páginas que pueden correr local y en qué circunstancias es necesario servirlas (también localmente).

## Navegación en github

Repositorios relevantes en lo que inicia la clase: 

- https://github.com/flordefuego

Discusión que parte de un post que vi en internet esta semana: el carácter efímero de los sitios y los enlaces. 

¿Qué podemos hacer para preservar la memoria, las intenciones y la creatividad en la web? 

Piensen en el sitio web que más consuleten o qué más les guste. ¿Qué elementos contiene?

## Repaso de la sesión anterior

Podemos partir de la plantilla de la semana anterior en P5. 

Esto nos permite recordar cómo se distribuyen los archivos en una página web: js, html y css. 

¿Qué pasaría si copiaramos estos archivos en local y trataramos de abrirlos con un navegador?

## Actividad 1

Vamos a copiar el sistema de archivos a una carpeta local. Primero podemos hacerlo con cualquier editor de notas del sistema operativo que tengamos

¿Diferencias con respecto al editor de P5?

Consecuencias: flexibilidad y no depedencia

Retos: algunas cosas no van a funcionar y es posible que tengamos que usar un editor de texto. 

Tip importante: A veces las páginas se quedan guardadas en caché. Para resolver esto podemos monitorear los cambios con el devTools. 

## Actividad 2

El canvas de p5 hereda características de Processing. A diferencia de esta aproximación, una ventana en el navegador puede cambiar de tamaño dinámicamente.

¿Cómo podríamos ajustar dinámicamente el tamaño de una ventana desde JS?

Primero: diferencia llamada a una función de una referencia a función. 

Ej. 

```
const myCanvas = document.getElementById("myCanvas");

const hydra = new Hydra({ canvas: myCanvas });


function resizeHydra() {
  const w = window.innerWidth;
  const h = window.innerHeight;
  myCanvas.width = w;
  myCanvas.height = h;
  hydra.setResolution(w, h); // redimensión
}

// Llamada 
resizeHydra();

// volver a llamar (referencia)
window.addEventListener("resize", resizeHydra);

// Código de Hydra
noise(1, 1).out();
```

## Actividad 3

Ahora vamos a ver qué pasaría si quisieramos cargar un archivo al proyecto, por ejemplo una imagen para modificarla con Hydra. 

```
s0.initImage("/ruta/a/la/imagen.jpg");
```

Hydra puede cargar una imagen siempre y cuando este alojada en algún lado o que pueda ser servida. De otra manera nos va a decir: 

> Access to image at 'file:///home/emi/Im%C3%A1genes/paisaje.jpg' from origin 'null' has been blocked by CORS policy: Cross origin requests are only supported for protocol schemes: chrome, chrome-extension, chrome-untrusted, data, http, https, isolated-app.

Podemos servir toda la página con dos alternativas: 

- Servir desde un editor de texto. La opción más rápida. Recomendación: [VSCodium](https://vscodium.com/) o [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/)
- Utilizar la terminal y usar http-server (funciona al menos en Linux y Mac). Me parece que en windows es necesario instalar alguna versión de python en la tienda de aplicaciones y la terminal se puede abrir com powershell.
- Opción híbrida: utilizar la terminal dentro de VS Code. Esta opción puede ser la más adecuada ya que podemos trabajar con terminal y comandos sin que el editor quede en otra ventana. 

Importante: Si servimos la página en local, solo va a funcionar en nuestra computadora. Si estamos conectados a una red local (por ejemplo a la red de nuestras casas) también podríamos consultar el sitio con una dirección local. 

Si quisieramos lanzarla al mundo tendríamos que servirla en otro lado. Para la siguiente clase podríamos hacer una prueba: servir esta página web en github pages. Para realizar esto es necesario tener una cuenta de github y git instalado en la computadora. 

## Sección de anécdotas

Con respecto a editores: podrían ejecutar un editor en la terminal (y no una terminal en el editor como en la opción híbrida). 

Algunas opciones para hacer esto son: 

- [Emacs](https://www.gnu.org/software/emacs/)
- [Vim](https://www.vim.org/)
- [Nano](https://www.nano-editor.org/)