# Páginas, control y Hydra

En esta sesión continuaremos hablando de páginas en modo local. 

Antes de iniciar, comentarles la configuración que realicé la semana pasada: SuperCollider, Hydra y un servidor OSC. 

Mencionar brevemente OSC. 

## Páginas locales

Vamos a repasar lo que estuvimos revisando la semana pasada: Pasar el contenido de la página que hemos trabajado a otro lugar: una carpeta en nuestra computadora. 

Es posible ejecutar algo sencillo que no requiera archivos adicionales como un sketch de Hydra. 

Si necesitamos agragar algún tipo de archivo y evitar un problema, entonces es necesario servir la computadora. 

Podemos probar esto de manera local con algún comando o utilizando alguna extensión de un navegador moderno. Por comodidad ustedes podrían utilizar VS Code. 

## Actividad 

Entonces, el objetivo del día de hoy es que podamos ejecutar localmente una página y que podamos escribir un programa que intercale acciones.

Para hacer esto podemos usar dos tipos de estructuras de control que podemos asociar a acciones o cambios de estados: if() y switch()

Explicación: cómo funciona [if](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/if...else) y como funciona [switch](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/switch). 

Podríamos usar el preámbulo de la semana pasada y el teclado: 

```
const myCanvas = document.getElementById("myCanvas");
const hydra = new Hydra({ canvas: myCanvas });

document.addEventListener("keydown", (e) => {
  runSketch(e.key)
})
```

Pero también podríamos usar la lectura de los botones de un control: 

```
window.addEventListener("gamepadconnected", (e) => {
  console.log("Gamepad conectado:", e.gamepad)
  
  function update() {
    const gp = navigator.getGamepads()[e.gamepad.index]
    if (gp) {
      gp.buttons.forEach((b, i) => {
        if (b.pressed) {
          runSketch(i)  // ejecuta el sketch según botón presionado
        }
      })
    }
    requestAnimationFrame(update)
  }
  
  update()
})
```

Con estos codigos hacemos la lectura de un caracter cuando presionamos una tecla y de un número con el botón del control. 

Por favor realicen algunas modificaciones pueden agregar lo que quieran. Lo importante es que podamos tener una página interactiva que nos premita leer eventos y modificarlos con Hydra. 

## Github Pages

Revisar la sección actualizada de servicios de alojamiento de páginas. 

Podemos empezar con la más sencilla: github pages. 

Los pasos necesarios son:

1. Instalar [Git](https://git-scm.com/downloads). Git se puede ejecutar en terminal pero también  en VS Code. Con VS Code es más fácil ya que autenticar la cuenta es más fácil que por terminal > [Working with GitHub in VS Code
](https://code.visualstudio.com/docs/sourcecontrol/github)

2. Generar una cuenta en Github. Este proceso es fácil, lo interesante es vincular la cuenta con el sistema que estemos utilizando. 

3. Tener una página lista para subirse. 

4. Generar un nuevo repositorio, por lo general podemos ver las instrucciones para este repositorio. 

    - Crear repositorio local → git init
    - Preparar archivos → git add
    - Guardar cambios → git commit
    - Nombrar rama → git branch -M main
    - Conectar con GitHub → git remote add origin ...
    - Subir cambios → git push -u origin main

Después vamos a la configuración del repositorio, buscamos la opción pages e indicamos que la página se lea desde la raíz. 

Finalmente buscamos la página. 