# Sesión 13

Paréntesis antes de iniciar la sesión: Esta realmente es la sesión 14 (considerando que tuvimos un día de asueto).

Entonces tenemos que decidir: ¿la siguiente sesión es la última o reponemos la sesión pendiente? 

También podemos retomar el tema pendiente de SuperCollider en la web.

SuperSonic > [demo](https://sonic-pi.net/supersonic/demo.html) y [github](https://github.com/samaaron/supersonic)

En particular me gustaría que pudieramos hablar de mapeos y rutas de trabajo.

¿Qué es lo que queremos hacer? Partiendo de los ejemplos que han comentado.

Audio > Gráficos

Gráficos > Sonido 

Datos > Sonido

Con este punto de partida ya tenemos bastante discusión. 

## Introducción 

Hablar del caso del sistema interactivo de DeepStructures y de la base de datos de 

COn esto en mente podemos pensar ¿Hay equivalencias entre magnitudes que podamos asociar? Pienso en algo como amplitud y brillo

¿Cómo podríamos asociar magnitudes que no se pueden relacionar tan obviamente?

También podemos hablar de experiencias y casos específicos previos. 

## Audio > gráficos

Con la computadora podemos trabajar con síntesis (señales) y con muestras de audio. 

Lo interesante de las señales de audio es que podemos esucharlas pero también podemos usarlas como control. También podemos analizar señales de audio. En ambos casos 

- cambiar algun estado como activador. Por ejemplo con onset detector podemos detectar cuándo sucede el inicio de un ataque o podemos poner un umbral para que algo cambie cuando ese umbral se traspasa. Un pulso puede ser el trigger que necesitamos (como en PD o Max)

- Mantener un estado constante a partir de una señal. Por ejemplo color (realmente puede ser cualquier parámetro)

Entonces una parte importante será definir el audio de partida, desde mi perspectiva, puede ser enriquecedor usar muestras y señales simultáneamente. 

En todos los casos puede ser importante tener en cuenta los rangos de lo que estamos generando: frecuencia, amplitud, resultados de análisis. 

Con esto en mente podemos mapear un tipo de rango (frecuencia por ejemplo ) a otro tipo de rango ( color )

Ejemplo de frecuencia a color con clase de esta semana. 

Incluso podemos dar el salto a pensar en características musicales. Altura, duración, timbre pueden ser algunos ejemplos. 

Podríamos tener una escala musical y asociar esa escala a una forma (considerando el ejemplo de Hydra y Strudel)

## Gráficos > Audio 

Lo mismo podemos pensar si enviamos gráficos a audio. Definimos si tenemos texturas sintéticas o imágenes o videos que ya existen. 

Las texturas sintéticas (de manera similar a la síntesis de audio) pueden fungir como señales. De hecho podríamos tener señales que controlen ambas cosas (revisar apartado de Gráficos <> Audio)

Podríamos hacer lectura de brillo por ejemplo, Si un umbral es traspasado, podemos activar alguna muestra de sonido. 

O pensemos en un video o una imagen. Podríamos analizar una parte de la imagen y enviar una señal cada que hay actividad en la imagen o en sectores de la imagen. 

Entonces podemos hacer equivalencias opuestas al caso de Audio > Gráficos 

## Datos > Audio 

Este caso es interesante ya que el dato es la información ya condensada de un evento. Cuando leemos audio y lo enviamos a gráficos estamos condensando el evento en un número que es compartido. 

Este caso plantea entonces la transmisión de una magnitud, por ejemplo mapeo urbano (condensada en datos) a audio.

Este apartado abre muchas reflexiones: ¿la realidad es el dato? ¿Hay algo que escapa? ¿Hay diferencias entre representar un dato visualmente y representar uno 

En cualquier caso es importante defnir la magnitud, por ejemplo tiemp, un tiempo que puede ser distinto al de una presentación audiovisual o al de una pieza o al intervalo que dedica el público a atender un resultado audiovisual. 

Como en este caso depende mucho del tipo de datos podemos poner un ejemplo. 

## Algun dominio <> Otro dominio 

Dicho lo anterior, podemos plantear un proceso de retroalimentación simultanea entre dominios. Estos planteamientos pueden ser utilizados por ejemplo para presentaciones audiovisuales, sistemas experimentales, etc. 

En este sentido valdría la pena definir que parte del audio y llega a gráficos y que parte de gráficos y llega a audio. 

Incluso un sistema complejo donde existan varios flujos, no solo de idea y vuelta. 

## Conclusión 

Con todo esto en mente podemos empezar a defnir un sistema. 